در واقع رفتار کردن
ولی اونجور دومتر
برگشت که
برای امرال مومنی چقدر سخته
که ناچار شد
مثلا از جانب اون حضرت
مثل ابو موسایی به اومان حکم بره
از اون طرف امرال آس
اصلا با هم قامر قیاس
فریب خورده
و شاید که با خودشان باید اقرار کرد
به این که فریب خورده
همونجا شروع کرد بعد بیرار گفتن
به امرال آس
امراض تشبیه به سکت
امراض همون رو تشبیه به اولاخ کرد
و خلاصه بعدش هم راه مکر در پیش گرفت
ابو موسا و هم جامعه دنیا رو
و برحال از کوفه تجهیز نیرو شد
با سخن رانی ام هسن دوازده هزار نیرو
آمدن این گزارشه که مربع دوازده هزار نفر هست
اینو خوبه عرض بکنم
ابو توفیل آمر ابن واثله
اون میگه که پیش از اون که سپاه کوفه برسد
خدمت امیر المؤمنی سلامون لعره
ارشاد که حضرت فرمود که تعداد دوازده هزاری یک نفر از گوفه خواهند آمد
بگی من رفتم بر بالای بلندی و شروع کردم به شموردن
نه یکیشن بود نه زیاد
و ارشاد کنم که به همین تعداد از گوفه آمدن این گزارش رو تبری نقم کند در تاریخش
جلسه صفحه پانسد و سیزده
و حضرت با این تعداد به سمت بسره حرکت کردن
قبل از اینکه حالا حرکت ازداد به سمت بسطه و مواجهه با سپاه جمل رو ارز بکنم
یک باز گزارش تعصفباری رو اشاره کنم
این رو تبری نقل میکند با تاریخش
طبقا حالا این چابه که اینجا هست جلی 4 شفید 472
میگه که وقتی که آیشه رسید به بسطره
و بسرار در اختیار گرفتن شروع کرد به نام پراکنی به نقاط مختلف
و ارش کنم که هم به اهل شام سمت شام نام نوشت و اونها رو دعوت به هم راهی کرد
به اهل کوفه نام نوشت به اهل مدینه نام نوشت
یه نام هم به حفظه نوشت
دیگر همسر پیغمبر و ابو یالی
همسو بود با آیشه در مسائل
و به اون نوشت که اما بعد فانا نزلن البسره و نزل علیم به زیقار
ما آمدیم بسره علیم رفته به زیقار
وقت دقالله و انقه خدا گردن علی را شکسته است
که دق البیضت علی صفا مثل تخم کبوتر یا موقعی که میزن به سنگ و میشکند
علی همینچنین
و اشارت که نامه فلسطی برای حفظه
فلما وصل الکتاب الى حفظه استفشرت به
نامه که به حفظه رسید خیلی شاد شد
و دعت سبیانه بنی تایم که این خورست اطفال و جهله از این دو قبله تایم عدیر جمع کرد
و امرت جواری ها کنیزانش هم دستور داد
ان یضرب نوید دفوف دفت بنوازند و یا قل نا
این شهر مل خبر مل خبر
این اشعار میخوندند و دفت میزدند و خوشحالی میکردند که علی منده است و خلاصه کسی به یاریش نیامده
وقتی که خبر به ام سلمه رسید که اینها مجلس شادی برپا کرده اند
به خاطر این نامه آیشه
بکت ام سلم گریست
و طلبت سیابها
لباسشو خاص
و قادت لاخروجه
الیهنه و اقع بهنه
بیرن سراغ اینها و
حسابشو کفی دستشون میزنن اقع بهنه
و کانت
ام کلثوم بنت امیر المؤمنی
حاضره ام کلثوم دختر امیر المؤمنی
که قادت هم حضر زینب
چون گنیه برای حضر زینب
نقل شده قادت هم بعد
حضر زینب بوده باشه
مکانت امو کرسوم
بنت امیر المؤمنین حاضره
امو کرسوم یعنی از از این رب
اونجا بودن
فقالت لها انا انو با انکه
من خواهم رفت
من از برهان این کارو انجام خواهم داد
فانا اعرفم من که من
آگاهتر است من نصرت وز اینها است
چما
ثم لبست سیابها و تخفرت
و تنکرت نقاب زد
چادو برسر کرد نقاب زد
و استشحبت جواریها
متخفره با بعضی از خانوم ها
کنیزان امسال این ها
وارده و مجلس شد
و مردت حتی دخلت علیه اینه که انها
منه نلداره
مثل تامشاچی رفتند و اونجا
استادند ثم کشفت
انها نقابه ها
و نقابه شهر برداشت و عبرزد وجه ها
و توجهت الى حفصه
رو به حفصه کرد و
فرمود که انت لاهرت
انت و اختوکه
علا امیر المؤمنین
اگر الان تو و خوهرت
یعنی آیشه
باید که آیشه خوهرش نمیده اما
خوهر فکریش بود دیگه
اگر الان بر علیه امیر المؤمنین
یک چنین اقدامی دارید
انجام میدید
فقط تظاهر تو ما علیه
رسول الله من قبله
پیش از اینم شما دوتا بر علیه پیانبر
یک چنان
کاری کرده که پیانبر ازجد کرده
به آیات سوری تحریم
آیات سه و چهار
سوری تحریم
و علیه شما نازه شد
فعنزل الله فیکم و ما انزل
و الله من برای حرب کما
خدا در کمین شما است
گفت
الان شما علیه امر المومن کار کردید
چون پیشینه دارید
پیشینه دارید
از این ازیتی رو متوجه کردید
فعظهرت حفظتو خجلن
و انکسرت
حفظه خجل شد
از این مواجهه با
حضرت امم کلسونی
حضرت زینب صلی اللہ علیه و سلم
و قالت انهنهنهنم
تقصیر گردن این بچه ها و جواری و کنیز ها و اینجا
این نهانه این نمو فعل نهالا به جهل این نادانی کرده این کارو کرده هم
ثم فردقت هن نفرن سرف نهان رو پراکنده کرد و مجلس به هم ریخت
سهر ابن هنویف وقتی که خبر این مجلس بهش رسید
سهر ابن هنویف خب والی مدینه و در قیاب امرو المومنی سلامون داره این
چهار به چهر و سروده که
عذر نرجاله به حرب رجال
فمال نصاب و مال سباب
مردان ها رفتن به جنگ مردان
چه به زنان
زنان چه به این که بیان مجلس تشکیل بدند
و شروع به سب و بدگوی
و اینها بکنن اما حسبنا
ما اتینا بهی لکل خیر
من حد که ذا که ذا که هجاب
آیا کافی نیست همین که
هجاب همسر پیانبر
خودست که حد که شد
و همسر پیانبر رو همراه خودشون
و مخرج و حلیه و من بیتا کسی که همسر پیامر از خانه خودش خارج کرده
با خودش همراه کرده
یعرف و الزنب نبخل کتاب بهش
این گناهش رو صدای او اوی سگها متوجهش میکنه که چه گناهیو
متکب شده
یعرف و الزنب نبخل کتاب
الان اتانا کتاب الله
تا اینکه یک نامه از اون خانمی که سگها برش او او کردن
برای ما آمد که مشوم و نامه شومیش
پیا قبح و داکل کداو
چقدر قبیه این نامه
و این که برحال
این اقدامی که این خانم
انجام داده
خب امیر المؤمن سلام الله علیه
با اون دوازده هزار نیروی
که از بسره آمدن
حضرت حرکت کردن
از دیگار
به سمت بسره
و قبل از حرکت
نامه فرستادن
حالا از این به بعد عزیزان شنونده دقیقا بفرمایید چقدر امیر المؤمنین مراهلی تی کرده که کار به جنگ نیانجامه
متعدد یعنی نه ایک بار نه دوبار نامه نوشه حضورا رفته واسط فرستاده
که با تله و زبیر آیشه دیدار کنند و نصیحت کنند
قبل از حرکتشون حضرت از دیغار نامه فرستادن برای تله و زبیر آیشه توسط سعسعت ابن سوحان و در اون نامه اینها رو نصیحت کردن برهزر داشتن
و اما متاسفانه پاسخ پاسخ منفی بود عزمشون رو بر جنگ اینها در نامه اعلام کردن حضرت
و امیر المؤمن سلامون روی همراه سپاهشون آمدن تا منطقه زاویه در نزدیکی بسر توقف کردن
و از اونجا مجددن برای اتمام حجت عبدالله ابن عباس رو برای ملاقات با زبیر فرستادن
نسایه ابن عباس متاسفانه با دخالتهای عبدالله ابن زبیر معصر واقع نشد
و ارزخ کنیم که اونجا بود و پاسخ ابن عباس رو میداد
به جایی که زبیر پاسخ گو باشه
که الان این مداد به تفسیر بیشتر شد
ارز بکنیم
و همینطور حضرت مجدددن نامه برای آیشه نوشتن
مجدددن نصیحتش کردن
حشتار دادن نصیحت به این حرکت خطرناکش
و اون نامه رو توسط ابن عباس فرستادن
و دو سپاه آماده درگیری بودن
که امروی نومن نامه سبوم رو برای آیشه فرستاده
و اون رو به بازگشت و مدینه توصیح کرده
اما آیشه باز پاسخ رد دادن
حضرت نامه نسی اتامیزی دوباره برای تله و زوبیل ارسال کردن
اونها در پاسخ گفتن
تو جز به اطاعت ما از خودت راضی نیستی
و ما نیست متیتو نخواهیم بود
و بعد آیشه رو درون حودجی
که همون شطر اسکر که اسکردیم
حودجش نشوندند
رو میان سپاه آوردند
و آماده
جنگ شدند
چاره جز جنگ نبود که
انشالله از خواهیم کرد
که ترتیب کار چگونه پیش رفت
و به درگیری جمعی
بس ما در برنامه آینده
فرایند جنگ رو کامل دید
رویاروی دولش کرد
توضیح خواهیم داد و از
لابلای اصناد تاریخی و گزارشای تاریخی
بازگو خواهیم کرد
خیلی متشکرم از شما جنب استاد جباری
و از شما شنواندگان گرامی
ممنونم که برنامه زولال تاریخ رو
تا این لحظه همراهی کردید
در این برنامه مقدمات جنگ جمر رو
بررسی کردیم و از زبان
جناب استاد جباری شنیدیم
اگر مایلید که باز همین برنامه رو بشنوید
لطفا به پایگاه اینترنتی
ایران صدا به نشانی ایران صدا
نقطه آی آر مراجعه کنید
و اونجا برنامه رو بشنوید
و اگر نظری در باری برنامه ما دارید به 3553 لطفا پیامه کنید
تا برنامه آینده همه تون رو به خدا می سپارم
به تماس دوام
آتش گلستان بود
دلها به سامان بود
دنیا چراوان بود
ای آسمان چشمهای روشنت آبی تر از دریا
مهر نگاه جان فضا و مهربانت هر دل شیدان
ای مهر تو زیبایی دنیا
همسر زهران
علی آلی علی علا
علی والی علی والا
علی جان و دل تاها
علی مولا علی مولا
ای مهر تو دین و دنیای من
آرام این قلب شیدای من
نام شیرین از برلبهای من
ای مولای من ای آقای من
تو شاهی و ماهی و راهی و
صاحب جاهی و حسد اللهی و
نور و مصباح و مفلاح و فتاحی و
غیر تلاری و تو یدلاری و میر و سالار و سردار و کراری و مرد پیکاری و تو سپهداری ای مولا
ای کنتنه نهره میدان نبا
تجمیر تو همچو تیغ بران نبا
ای دست خداوند علی در صف جا
ای قرنش گبان توفان نبا
مجان و جانان و سلطانی
شیر میدان و فرقان و میزانی
ماه تابان و برهان و قرآنی
روح و ریحانی
ما به احسانی
ای مولا
با سلام به سیستم پاسخگویی ارتباطات مردمی روابط امومی صدا و سیما خوش آمدید
شانبندگان عزیز راژیو معارف میتوانند نظر، پیشنهاد، انتقاد
یا هر گونه اختلال در دریافت برنامه های این رسانه دینی را
با شماره 162 بدون پیش شماره درمیان بگذارند
زمین تشکر از تموز شما با شماری 162 واحد ارتباط با مخاطبان روابط عمومی سازمان صدا و سیما
مکالمات شما زفت و در پایان از شما نظرخواهی قد شده
داشتم رادیو معرفت کشم کردم کیفیت صدایی که دریافت میشه خیلی برگردی
از فرستنده رادیو هست
همون خود را انتقاد کنم
پیام شما زفت شد با تشکر از تموز شما
پاسخوی ارتباطات مردمی روابط عمومی صدا و سیما
خب دوستان و امروحان برنامه های رادی مورد
امیدوارم که تا این لحظه از برنامه ها بحر برده باشید
در خدمت شما هستیم و آرزو میکنیم که هر جه هستید
در نهایت صحت و سلامتی باشید
در مورد برنامه های مختلف رادی مورد
نظر بدید پیشنهاد بدید انتقاد کنید
تا انشاءالله بتونیم هرچه بهتر و بیشتر در کنار شما باشیم
اما این بخش از برنامه ها با زمزم احکام پاسخ به سوالات شرعی شما
که برای آبتومی شرکه معارف در میان گذاشید
و پاسخش رو از زبان نوایندگان مراجع محترم دریافت میکنید
تقدیمتون میشه در برد میکنم
همراه بشید با زمزم احکام به مدت دوازده دقیقه
امیدواریم که بحره بیارید
ای دوست ای دوست
فرای میریه هر حکم الهی
یک پنجره باز به آفاق بلند است
یک بندگره ی باز به آفاق بلند است
در دیده ی روشنگ و حران زمزم احکام
جنگ نه زی پر باز به آفاق بلند است
زمزم احکام
و 329-552 با پیش شماره 025
سامانه پیامک ما هم 3553 هست
اگر هم مایلید از طریق فضای مجازی برای ما سؤال شرعی بفرستید
اتسان زمزم احکام نشانی ماست
خیلی متشکر که این بررومه رو انتخاب کردید
لازم است ای مومنین ای مصنمین
ای مومنین
بوش بسپارید بر احکام دین
احکام دین
دلده احکام شریعت گره این
می شوی با مذهب و با دین غریب
ای رو بی از دین یقین احکامه اون
هست احکام شریعت جزه دین
اگر به هنگام پخش نزورات
دستمان با نامحرم برخور کند
حکم این مسئله چگونه است
وجهت الاسلام و مسلمین فلاساده
و پاسخ به سآل شرگی
این مقلده حضرت آیتولو خامنی
هرچن وظیفه اولیه
در این مورد و موارد
مشابه
مراقبت و موازبت هست که
تماسی با نامحرم نداشته باشن
اما اگر مراقبت کردن
و ناخداگاه
دستشون به نامحرم خورد
گناهی مرتکب نشدن
و بعد از اون باید
مراعات کنن بیشتر مراعات کنن
اگر نماز امروز را نتوانیم بخانیم
و فردان را به جا بیاوریم
باید با نیت نماز مافززمه به جا بیاریم
یا این که نه به نیت قضا
خجتورستان و المسلمین محمدی شخشبانی
با توجه به فتوه از نت امام خمین رحمت الله علی
پاسخ را توضیح میدن
طبق روایات ما ملاک قبولی اعمال ما نمازه
در دو جا نماز ما قضاست
یک نماز را در وقتش نخونیم
دو خارج از وقت متوجه بشیم که نماز ما باطل بوده
من نماز رو خوندم زهراعز
بعد نماز متوجه میشم یعنی فردا شب متوجه میشم وضوع نداشتم
یا نه وضوع داشتم مانع رو دستم بوده متوجه نشدم
خارج از وقت که شد اینجا طبق سآل باید نیت قصه ها بکنم و نماز را بخانم
نیت محفظه من نازم نیست چون اینجا دیگه قضای قطعیه
انشانا محفظ باشیم
زنی که قبل از شوهرش از دنیا رفته تکلیف محریهش چه می شود؟
و محریه زن دوم بعد از فوت شوهر از سلس مرد قابل پرداخته است
یا از مابقی انبال این شخص
پاسخه حجتال اسلام و المسلمین اندیان نجات
به سآل شرگی این مقلد حضرت آیت الله مکارمه شیرازی
بدهه های میت و حج واجب و خمس و زکات
و ماند اینها رو باید از اصل مال میت به پردازن
هرچند نسبت با اونها وسیعتی نشده باشه
و بعد از پرداخت اینها اگر چیز از انبال میت باقی موند
لازمه به وسایه میت در حد سلسه انوال عمل بشه
و اون چه بعد از ادای دین و عمل به وسایه میت
باقی میمونه متعلق به برسه هست
که طبق زوابد شریع ارز تقسیم میکنن
و با توجه به این که محریه همسران میت
جز ابدیه های میت هستش
لازمه از اصل مال پرداخت بشه
زمزم احکام بفهمید
پاسخگوین به سؤالهای شرعی شما در برنامه زمزم احکام
سی هزار پانست و پنجاه و سه سامانه پیامک
و تلفنهای سی سد و بیست و نو ده پانست و پنجاه و یک
سی سد و بیست و نو ده پانست و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
اگر کسی در نماز شک کند که تکبیرات الهرام را گفته یا خیر وظیفه اش چیست
اگر شک ایشان به صورت همیشگی باشد تکلیف اش چیست
حجت الاسلام و مسلمین جواهری و بیان فتوی حضرت آیت الله شبیری زنجانی در این باره
اگر کسی وقتی شکت که وارد سوره همد شده
یا وارد اعوذ بالله من الشیطان رجیمه که قبل از سوره همد گفته میشود شده
خب الان شکت که الله اکبر رو گفته است یا نگفته به شکش اعتناب نمی کنه
ولی اگر نه همین الان قبل از این که اعوذ بالله رو بگه
شکت که الله اکبرو گفته یا نگفته
اینجا باید به شکش اعتناب کنه
بله اگر شخصی کسی رو شک واسواس داره
زیاد این اتفاق داره براش میفته
در هر صورت اگر واسواسی باشه یا کسی رو شک
به شکش اعتناب نمی کنه
اگر در وسط خاندن نماز وطر
وارد وقت نماز صبح شبیم
و ازان صبح را بگوگن
در این صورت نماز شب ما درست نه است؟
حضرت آیت الله صبحانی در پاسخ به سآل شرگی این مقلدشان فرمودن
اشکالی ندارد مانه ندارد
یکی از مقلدین حضرت آیت الله سیستانی در سآلشون نوشتن
بوسیدن و دست دادن به داماد اشکال دارد یا خیر؟
حجت الاسلام و مسلمین محمودی و پاسخ به این سآل
موسیدن و نظر کردن و دست دادن فی حد نفسه اشکال ندارد مگر اینکه خصوصیاتی دیگر باشد که به انوان شبه باشد
البته این انتفاق کمتر میفته و بالاخره فی حد نفسه اگر مفسده نداشته باشد اشکالی ندارد
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
ادساین زمزم احکام
احکام
برای ازریت در کانال زمزم احکام
در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه پیامکی
سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
پولی که بابت محریه دریافت کردیم
آیا خمسمان تعلق میگرد؟
این سال را یکی از مقلدین حضرت آیت الله
جهودی آمولی برای ما فرست داده
و ما پاسخه حجت الاسلام والمسلمین
زینانا بدینی به این سال
محریه خمس ندارد
در اصل کل محریه مشمول خمس نیست
اما نظر حضرت آیتالال ازماجوادی آمولی اینه که
اگر این از محرس سننک پونسد سکه نقره بیشتر باشد محریه یک زن
اون مقدار زاید اگر دریافت کرد
اون باید یک پنجومش رو بپردازد
چون زایده بر محرس سننک پونسد سکه نقره هست
این مشمول خمس خواهد بود
بر سر مزار یک شهید انگوشتر پیدا کردم
در نگین این انگوشتر نام پنجتن آل عبا حک شده است
آیا ملازم این انگوشتر را در انگوشتان دستم قرار بدهم و از آن استفاده کنم یا خیر
برجه تقریب هم حضرت آیت الله خامنه هستند
و جتول اسلام و المسلمین فلاح ساده در این بار گفتند
سآل این شنونده محترم در ایغت دوتا سآل هست
یکی این که اصلا میتونم از این انگوشتر استفاده کنم و به دست کنم
دو این که نام مبارک پنجتن آل عبا برش حق شده است
آیا این جایز است که آدم دست کنه با توجه بین که گاهی وقتا ممکنه
یه جای بی احترامی باشه یا دست بی بزرگ زده بشود امثال اینها
در جواب باید حرک کنیم اولا چیزی که پیدا میشود اشیای پیدا شده
انگوشتر باشد یا چیز دیگری باشد
برداشتنش اولا کراحت داره
بهترینه که آدم بر نداره
و اگر کسی اون رو برداشت
وظیفه داره که
نسبت پیدا شدن صاحبش
جستجو کنه
اعلام کنه
تا یک سال جاهایی که ممکنه
خب این بر سر قبرمون شهید بوده
همون جلو اقل میتونه
یک اطلاعیهی بزنه
یا خودش مثلا در وقتهای خاص
که جمعیت میاد اعلام کنه
تا صاحبش پیدا بشود
یا تا وقت ناامیدی
یه وقت ممکنه یه جایی چیزی رو پیدا میکنه که
همون اولم امیدی نیست که صاحبش پیدا بشود
یا بعد از مدت کتاهی دیگه ناامید است که صاحب این پیدا بشود
اون موقع اگر قیمتش کم باشد
باید ببینه قیمت بازار نسبت به نغره
چقدره سه چهارمه مسقال خلاص بازاری
حدود قیمت درهم میشه
اگر این مقدار یا بیشتر بود چند تا وظیفه داره
یک پلو خودش امانت نگه داره تا شاید آینده صاحبش پیدا بشه
دو این که به فقیر بدهد یعنی به فقیری به پردازد
اگر خود همین به درد فقیر نمیخوره میتونه بفروش پولش رو به فقیر بدهد
و اما اگر کمتر از این مقدار باشه فرمان میتونه وره خودش برداره
و اما نسبت با اون چی که برش حق شده است بله بی احترامی بینها نباشد از اون جهد اشکالی ندارد
آیا انجام وضوع در صبح برای نماز زور هم کفایت میکند؟
من عادت دارم هر وقت بتونم وضوع میگیرم
آیا با این وضوع بدون نیت خاص برای همه نماز های واجبم کفایت میکند یا خیر؟
حجت الاسلام و المسلمین محمودی و بیان فتوی حضرت آیت الله سیستانی در پاسخ به این سال
حضور گرفتن صبح که این حضور سالم بماند
هیچ اشکالی نداره برای نماز زهرتون حتی اگر به مغرب هم برسد مشکلی نداره
زمزم احکام
ارسال کنید تا پاسخها براتون ارسال بشه
شماره تلفنهای ما 321-551 و 552 با پیش شماره صرف 25
سامانه پیامک ما 30553 و نشانی فضای مجازی ما
ادساین زمزم احکام
خیلی ممنون از توجهتون به این ورنوم خود نگهدارتون
گوهر خود را و ویده کن
کمال این از تو بست
خیش را در خیش پیدا کن کمال این است و بس
در خیش پیدا کن کماری نصوب است
سنگ دل را سرم کن در آسیای رنج و در
دیده را از این سرمه بینا کن
کمالی این است و بست